# Анализ товарного ассортимента в e-commerce
## Описание проекта
Определить основной и дополнительный ассортимент магазина товаров для дома.
## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- matplotlib
- numpy
- scipy
- seaborn
- math
- datetime
- ABC-анализ
- проверка гипотез
## Данные
__Датасет о покупках:__
- `date` — дата заказа;
- `customer_id` — идентификатор покупателя;
- `order_id` — идентификатор заказа;
- `product` — наименование товара;
- `quantity` — количество товара в заказе;
- `price` — цена товара.
## Выводы
Для анализа товарного ассортимента сайта товаров для дома был использован датасет о покупках за период *с 1 октября 2018 по 31 января 2020*. Размер базы после предобработки составил *5,5 тысяч строк*. Товары распределены по категориям `кухня`, `спальня`, `ванная`, `ремонт`, `полезные мелочи` и `растения`.

Информация о заказах:
- Средняя стоимость равна 1063;
- Медиана - 577;
- 99% заказов стоят не более 7331;
- Половина заказов от 192 до 1226.

Динамика заказов:
- Наибольшие стоимости заказов наблюдались в мае и октябре, немного ниже в марте и сентябре. Меньше всего в январе и ноябре;
- Пик числа заказов приходится на февраль. Также много - в апреле, марте, ноябре и декабре. «Затишье» в июне, немногим больше в январе, мае, августе и сентябре;
- Наибольшая выручка показана с отрывом в феврале - апреле. Хуже всего в ноябре, июне и августе;
- Больше заказов посетители сайта делают в понедельник, вторник и четверг, наблюдается небольшой спад в среду и снижение в пятницу-субботу, легкое восстановление в воскресенье, но оно не дотягивает до значений будней;
- Медианный чек по дням примерно одинаковый, на выходных - немного ниже;
- В будни большинство заказов совершается с 9 до 16, пик в 11, есть подъем вечером в 21;
- По выходным заказы совершаются более равномерно после 10 часов, пик в 15.

Пользователи:
- Всего 2426 пользователей совершили заказы, из них 37% сделали более одного, а 1,1% - более двух;
- В среднем пользователи совершали от 1 до 2 заказов общей суммой от 390 до 1790;
- 99% клиентов совершили не более трех.

Продукты:

Наиболее «выручкоемкими» являются стремянки, по отдельным позициям - одеяло и покрывало.


- В среднем по году наибольший вклад по деньгам приносит категория `полезные мелочи` (33%), по проданному числу - на четвертом месте (11%). Доля в выручке колеблется от 18 до 38%, провал в начале лета, пик в августе.


- `Товары для ванной` делают 25% выручки и 13% от проданного количества. Спад продаж в апреле и мае.


- `Растения` составляют 20% выручки и более половины от всего проданного количества (53%). Спрос на них наибольший в апреле и мае (садовый сезон), в другое время ровный - около 10 %.


- `Товары для кухни` занимают  11% в денежном и количественном выражении. Продажи категории составляют около 17% в начале года, снижаются до 5% в период с апреля по июнь.


- Меньше 7% у товаров для `спальни` и `ремонта`. `Товары для спальни` продаются равномерно в течение года, небольшой рост в марте и декабре из-за праздников. `Товары для ремонта` лучше продаются летом и в начале осени.

В ходе ABC-анализа были выделены основные и дополнительные товары, а также позиции под удаление.
- Основной товар (80% выручки или проданного количества) составляет 51%;
- Дополнительный товар 31%;
- От 18% товарных наименований можно избавиться, они приносят наименьший вклад в выручку.
- Больше всего товарных позиций на удаление в категории `товары для ремонта` и `растения`, затем `кухня` и `ванная`, `полезные мелочи`. Меньше всего - `товары для спальни`.

В работе были проверены две гипотезы:
- Средние стоимости основных и дополнительных товаров значимо различаются, у основных - выше;
- Доля продаж растений значимо выше весной 2019, чем осенью.

Рекомендации и их тестирование:
- Убрать из каталога товары с тегом "Можно избавиться" для одной тестовой группы пользователей и сравнить выручку, средний чек, количество заказов всего и на пользователя с контрольной группой (либо с двумя контрольными AAB-тест) за один период;
- В анализе выбраны самые популярные товары по категориям, можно добавить их на стартовую страницу в качестве хитов продаж. Также посчитать выручку, средний чек, количество заказов всего и на пользователя за один период для двух групп (A - старая стартовая без топа продаж, B - новая с топом);
- По анализу видно, что падение выручки в ноябре и летом, а также по субботам, если оценивать недельный промежуток. Предлагаю добавить акции или скидки в какой-то из этих "тихих" периодов. Также AB-тест - со скидками и без - по показателям: выручка, средний чек, количество заказов всего и на пользователя за один период.
