# Продуктовый анализ обучающего приложения
[ipynb](https://github.com/at71a/portfolio/)
## Описание проекта
Исследование активности пользователей в обучающем игровом приложении. Ученики получают уровни по мере прохождения материала курса, также они могут совершать покупки.
В рамках анализа нужно рассчитать следующие метрики:
- Retention и время, которое ученики проводят в приложении. Как ученики переходят с уровня на уровень;
- Метрики монетизации для всей когорты;
- Где ученики совершают больше всего платежей;
- Где ученики совершают первые платежи.
## Навыки и инструменты
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- юнит-экономика
- продуктовые метрики
## Данные
<b> Пользователи - users: </b>
- <i> `user_id` - id пользователя </i>
- <i> `reg_time` - время события </i>

<b> Сессии - sessions: </b>
- <i> `user_id` - id пользователя </i>
- <i> `open_time` - время начала сессии </i>
- <i> `close_time` - время окончания сессии </i>

<b> Платежи - payments: </b>
- <i> `user_id` - id пользователя </i>
- <i> `time` - время события </i>
- <i> `amt` - сумма платежа </i>

<b> Уровни - levels: </b>
- <i> `user_id` - id пользователя </i>
- <i> `time` - время события </i>
- <i> `level` - номер полученного игроком уровня </i>



## Выводы
Анализ активности пользователей в обучающем игровом приложении с 11 по 30 мая 2023 года. Отчетный период с 12 по 30 мая.

В ходе подготовки была проведена предобработка: проверка явных и неявных дубликатов, смена формата данных.

Удержание платящих пользователей заметно выше, в первый день после регистрации возвращаются около 80%, на на 9 день - остается 43%. Неплатящие уступают - показатель удержания равномерно падает с 35% до 15% за первые 10 дней с момента регистрации. Для улучшения данной метрики предлагаю:
- показывать при включении, сколько дней подряд ученик заходит в приложение (может быть, даже поощрения за внутреннюю валюту);
- добавить соревнования между друзьями;
- чаще напоминать об обучении (уведомления из приложения, письма на почту), но не навязчиво.

Среднее время сессии составляет 7 минут, что мало для образовательного приложения, верхней границей считается показатель в полчаса, почти все сессии не превышают 1 часа 14 минут. Всего в приложении ученики проводят в среднем 1 час 12 минут, верхняя граница доходит до 3:27.

Доля пользователей, переходящих на следующий уровень снижается с 82% до 30% по мере увеличения уровня с 1 до 17.

Обычно уровни со 1 по 4 проходят в день регистрации, с 5 по 7 - на следующий день, а на второй день после регистрации доходят до уровня 9. Уровень 10 - 4 дня после регистрации, ур.11 - 6 дней, ур.12 - 7 дней, последующие уровни более недели. Есть пользователи, открывшие второй уровень только на 10 день после регистрации, а есть те, кто доходит до 12-14 уровня в день регистрации. Пользователи, поднявшиеся выше 15 уровня, потратили на это чуть больше недели.

Монетизация:
- доход сервиса за период составил 501,41;
- из 31 114 зарегистрованных пользователей совершали оплату 312 (более 1%, что является низким показателем);
- доход на пользователя составил 0,02; на платящего - 1,61;
- средний чек равен 0,40;
- каждый третий платящий пользователь совершил более одной покупки (115 человек);
- количество ежедневно платящих пользователей сокращается наряду с падением посещений сервиса.

Чаще всего пользователи платят перед переходом на уровни 9, 10, 11 и 6. После 12 - идет спад, обусловленный снижающейся активностью пользователей. Также мало платят перед первыми уровнями (до 5). Мало тратят и для открытия 7 уровня, который является самым доступным (95% пользователей 6 уровня открыли 7) - это означает, что задание уровня 6 достаточно простые. Больше всего первых платежей было проведено перед получением 9, 6, 10, 5 и 8 уровней. Почти нет трат перед начальными уровнями и седьмым.
В первую очередь, нужно отслеживать удержание пользователей по дням, принять меры для увеличения, а также мониторить ARPU и ARPPU. Еще важный специфичный для данного кейса показатель - прохождение уровней: чем дальше пользователь проходит, тем он более лоялен (чаще заходит, больше платит, готов пройти другие курсы).

Я бы посоветовал учитывать стоимость привлечения пользователей (CAC) в сравнении со средним доходом. Для этого нужны расходы на рекламу.

Еще бы разделил на когорты по дням регистрации, чтобы оценивать путь клиента по каждому дню обучения.

Также стоит посмотреть, как люди переходят на смежные программы приложения, чтобы оценить, насколько им подходят конкретные курсы (в целом тоже интересно было бы посмотреть аудитории разных курсов и сравнить их метрики).

Также можно добавить параметры учеников приложения (гендер, возраст, занятость), чтобы определить целевую аудиторию для более высокого удержания текущих пользователей и привлечения новых.

Еще можно добавить метрики игровой и обучающей индустрий, например, удовлетворенность приложением.
