# Анализ бизнес-показателей приложения
[ipynb](marketing_cohort/Marketing-unit_economy-cohort.ipynb)
## Описание проекта
Приложение, несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
## Навыки и инструменты
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- когортный анализ
- юнит-экономика
- продуктовые метрики
## Данные
__Лог сервера с данными об их посещениях visits_info_short:__
- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя;
- `Region` — страна пользователя;
- `Device` — тип устройства пользователя;
- `Channel` — идентификатор источника перехода;
- `Session Start` — дата и время начала сессии;
- `Session End` — дата и время окончания сессии.


__Выгрузка их покупок за этот период orders_info_short:__
- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя;
- `Event Dt` — дата и время покупки;
- `Revenue` — сумма заказа.

__Рекламные расходы costs_info_short.csv:__
- `dt` — дата проведения рекламной кампании;
- `Channel` — идентификатор рекламного источника;
- `costs` — расходы на эту кампанию.
## Выводы
- Неэффективное привлечение пользователей происходит из-за низкого удержания и высокой стоимости привлечения по некоторым типам устройств (Mac и iPhone), регионам (США) и каналам рекламы (FaceBoom, AdNonSense).
- Стоит попробовать снизить затраты на рекламу и увеличить удержание для Apple устройств (у них хороший LTV). Больше продвигать приложение в странах Европы. Увеличить рекламные бюджеты для lambdamedia, увеличить конверсию TipTop (чтобы сократить CAC). Чтобы сократить убытки компании, нужно снизить расходы в нерентабельные рекламные каналы и пересмотреть работу на рынке США.
- Основная проблема таится в каналах TipTop и FaceBoom - это рынок США. TipTop - дорогой канал со средней конверсией и средним удержанием, а вот FaceBoom привлекает много пользователей, но они быстро уходят, можно попробовать как-то удержать их через промокоды или систему подписок. Плюс раз это США, то как-то поработать с пользователями Apple устройств.
- Еще можно повысить удержание для пользователей из США, например, с помощью введения персонализированных UX-стратегий, e-mail рассылок, персональных рекомендаций, push-уведомлений. Можно ввести определённые "награды" или привилегии для постоянных пользователей. Для канала FaceBoom можно настроить более таргетированное привлечение, направленное на пользователей с необходимыми характеристиками. Также, можно ввести поощрение пользователей за репосты контента и прочий социальный engagement, связанный с приложением, в данном канале.
